Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/maintaining-a-symbol-node.po
Languages: ja

source: Maintaining a Symbol Node
ja: Symbol ノードの維持管理

source: Once you have created a |codename| node, be it :doc:`manually <running-a-symbol-node-manually>` or :doc:`using Symbol bootstrap <running-a-symbol-node>`, the node is **mostly autonomous**. But there is still a little bit of maintenance required, explained in this guide.
ja: |codename| ノードを作成すれば、それが :doc:`手動 <running-a-symbol-node-manually>` であろうと :doc:`Symbol Bootstrap <running-a-symbol-node>` を使用していようと、ノードは **ほぼ自律的** です。ただし、このガイドで説明するように、多少のメンテナンスが必要です。

source: Regular nodes only need to take care of the :ref:`maintain-client-version` section.
ja: 通常のノードは :ref:`maintain-client-version` セクションだけを対応します。

source: :ref:`Voting nodes <voting-node-program>` also need to read the :ref:`maintain-voting-keys` section.
ja: :ref:`投票ノード <voting-node-program>` も :ref:`maintain-voting-keys` セクションを参照する必要があります。

source: Client updates
ja: クライアントのアップデート

source: New |codename| client versions will be released **periodically**. If you want to benefit from the added features and bugfixes you will need to **update your node** to use the latest client version.
ja: 新しいバージョンの |codename| クライアントは **定期的に** リリースされます。追加された機能とバグ修正を適用したい場合は、最新バージョンのクライアントを使用するように **ノードを更新** する必要があります。

source: Additionally, if your node's client version falls too far behind, other nodes might refuse to connect to it.
ja: さらに、ノードのクライアントバージョンが大幅に遅れている場合、他のノードがノードへの接続を拒否する場合があります。

source: The main version to keep track of is the **Catapult client version**, since this component is used by all :ref:`peer nodes <peer-node>`. Additionally, :ref:`API nodes <api-node>` need to keep track of the **REST component version** too.
ja: すべての :ref:`ピアノード <peer-node>` で使用されるので、 **Catapult client バージョン** が更新するべき主たるバージョンです。加えて :ref:`API ノード <api-node>` は **REST コンポーネントのバージョン** も更新する必要があります。

source: **Finding out what are the latest versions**:
ja: **最新バージョンを確認する**:

source: Whenever there is a new client version released it will be announced through the NEM |forum|, |twitter| and the |discord| channel. You can also keep an eye on the different |github| repositories and :doc:`the compatibility matrix page <../../compatibility>` to know the latest client and REST versions.
ja: 新しいバージョンのクライアントがリリースされるたびに、NEM |forum| と |twitter| 、 |discord| チャネル にて発表されます。 |github| を監視することやリポジトリと :doc:`互換性表ページ <../../compatibility>` でも最新のクライアントと REST のバージョンを確認できます。

source: **Finding out your node versions**:
ja: **ノードのバージョンを確認する**:

source: You can find the versions used by your node in the `Symbol Explorer nodes list <http://explorer.symbolblockchain.io/nodes>`__.
ja: ノードが使用しているバージョンは `Symbol エクスプローラーノードリスト <http://explorer.symbolblockchain.io/nodes>`__ から確認できます。

source: Additionally, if your node is an :ref:`API node <api-node>`, you can also query it directly:
ja: もしくは、 :ref:`API ノード <api-node>` である場合、直接問い合わせることができます:

source: **Client version**: ``/node/info`` endpoint, ``version`` property. `See an example <http://ngl-dual-104.symbolblockchain.io:3000/node/info>`__.
ja: **クライアントバージョン**: ``/node/info`` エンドポイント ``version`` プロパティ。 `例を参照 <http://ngl-dual-104.symbolblockchain.io:3000/node/info>`__

source: The ``version`` is encoded as a single 4-byte integer, where the Most-Significant Byte encodes the Major version, and the rest of bytes are the Minor, the Micro and the Patch version.
ja: ``バージョン`` は単一の 4 バイト整数としてエンコードされ、最上位バイトはメジャーバージョンを、残りのバイトはマイナー、マイクロ、およびパッチバージョンを示します。

source: For example, version **16777472** (decimal) is **01000100h** (hex), which corresponds to version **1.0.1.0**.
ja: 例, バージョン **16777472** (10進法) は **01000100h** (16進法) バージョン **1.0.1.0** に対応します。

source: **REST version**: ``/node/server`` endpoint, ``restVersion`` property. `See an example <http://ngl-dual-104.symbolblockchain.io:3000/node/server>`__.
ja: **REST バージョン**: ``/node/server`` エンドポイント ``restVersion`` プロパティ。 `例を参照 <http://ngl-dual-104.symbolblockchain.io:3000/node/server>`__

source: ``restVersion`` is a version string like **"2.3.6"**, for example.
ja: 例では ``restVersion`` は **"2.3.6"** のようなバージョン文字列です。

source: The exact procedure to update your node depends on how you created it. Read the appropriate section below.
ja: ノードを更新する手順は、ノードの作成方法にごとに異なります。以下の該当するセクションを参照してください。。

source: Update nodes created with Bootstrap
ja: Bootstrap で作成したノードをアップデートする

source: If you used Symbol Bootstrap to create your node (following the :doc:`running-a-symbol-node` guide), keeping it up to date is very simple.
ja: Symbol Bootstrap を使用して (:doc:`running-a-symbol-node` ガイドに従って) ノードを作成した場合、最新の状態に保つのは非常に簡単です。

source: **Update Symbol Bootstrap** first (see the :doc:`using-symbol-bootstrap` guide for more details):
ja: まず **Symbol Bootstrap のアップデート** をします (詳細は :doc:`using-symbol-bootstrap` ガイドを参照):

source: Then **move to the folder** where the node's data folder is (typically ``target``) and **make a backup copy** of it:
ja: 次に、ノードのデータフォルダ (通常は ``target`` ) がある **フォルダに移動** して **そのバックアップコピーを作成** します。

source: Finally, **stop and restart the node** with the ``--upgrade`` flag to update all necessary component versions.
ja: 最後に、全ての必要なコンポーネントのバージョンをアップデートするために ``--upgrade`` フラグを付けて **ノードを停止して再起動** します。

source: The exact commands depend on whether your node was running in detached mode or not:
ja: 正確なコマンドはノードがデタッチモードで実行されていたかどうかによって異なります。

source: **If you started in detached mode** with ``symbol-bootstrap start -d``:
ja: ``symbol-bootstrap start -d` を使用して **デタッチモードで開始** した場合:

source: From the folder containing the ``target`` folder type:
ja: ``target`` フォルダタイプを含むフォルダから:

source: **If you did not start in detached mode**:
ja: **デタッチモードで起動しなかった場合**:

source: You must have a terminal running somewhere with all the output from the client. Stop it by pressing ``Ctrl+C`` and then type:
ja: クライアントからのすべての出力を受けるターミナルを実行する必要があります。 ``Ctrl+C`` を押下して停止し、次のように入力します:

source: Once the node is up and running again, and you **verify that the component versions have been updated**, you can **remove the backup copy**.
ja: ノードを再起動して **コンポーネントのバージョンが更新されたことを確認** できたら **バックアップコピーを削除** してもよいです。

source: Update nodes created manually
ja: 手動で作成したノードをアップデートする

source: If you followed the :doc:`running-a-symbol-node-manually` guide, you need to rebuild the Catapult client and keep the previous data folder so the same accounts and cached data is reused.
ja: :doc:`running-a-symbol-node-manually` ガイドに従った場合は、Catapult クライアントを再ビルドし、以前のデータフォルダを保持して、同じアカウントとキャッシュされたデータが再利用されるようにする必要があります。

source: In summary, you need to:
ja: 必要な操作の概要:

source: Stop the running Catapult client with ``Ctrl+C``.
ja: 実行中の Catapult クライアントを ``Ctrl+C`` で停止します。

source: Update the Catapult client source repository with the latest version and build it again following the `Catapult client <https://github.com/symbol/catapult-client/tree/main/docs>`__ instructions.
ja: Catapult クライアントのソースリポジトリを最新バージョンで更新し、 `Catapult クライアント <https://github.com/symbol/catapult-client/tree/main/docs>`__ 手順に従って再ビルドします。

source: Restart the client from the same folder it was initially launched. Data and configuration files will be reused.
ja: 最初に起動した際と同じフォルダでクライアントを再起動します。データと構成ファイルは再利用されます。

source: The above procedure works but brings the client offline while the new version is being built, which could be a lengthy process.
ja: 上記の手順は機能しますが、新しいバージョンのビルド中にクライアントがオフラインになり、時間のかかる処理になる可能性があります。

source: If you **install** the client (with ``make install``) instead of running it from the same folder where it is built, though, you have the option to build the new version while the previous one is still running. In this way the service interruption should be minimal.
ja: ただし、クライアントをビルドしたのと同じフォルダから実行するのではなく、サーバを (``make install`` を使用して) **インストール** する場合は、前のバージョンの実行中に新しいバージョンをビルドするオプションがあります。このようにして、サービスの中断を最小限に抑える必要があります。

source: The steps then would be:
ja: 実施するステップ:

source: Update the Catapult client source repository and build it again.
ja: Catapult クライアントのソースリポジトリを更新して、再ビルドします。

source: Stop the running Catapult client.
ja: 起動中の Catapult クライアントの停止

source: Install the new version of the client.
ja: 新しいバージョンのクライアントをインストール

source: Restart the client.
ja: クライアントを再起動

source: Voting key renewal
ja: 投票キーの更新

source: If your node is a :ref:`Voting node <voting-node-program>` it requires a valid voting key to operate. For security these keys expire after 6 months, so you need to renew them as part of the regular node maintenance.
ja: ノードが :ref:`投票ノード <voting-node-program>` の場合、動作するには有効な投票キーが必要です。セキュリティ上の理由から、これらのキーは 6 か月後に期限切れになるため、定期的なノードメンテナンスの一環としてキーを更新する必要があります。

source: Read the appropriate section about renewing the voting keys depending on whether you used Symbol Bootstrap or not to build your node:
ja: Symbol Bootstrap を使用してノードを構築したかどうかに応じて、投票キーの更新に関する適切なセクションを参照してください。

source: :ref:`Voting key renewal using Bootstrap <bootstrap-voting-key-renewal>`
ja: :ref:`Bootstrap を使用した投票キーの更新 <bootstrap-voting-key-renewal>`

source: :ref:`Manual voting key renewal <manual-voting-key-renewal>`
ja: :ref:`投票キーの手動更新 <manual-voting-key-renewal>`
